♪ ♪
폴: 안녕하세요, SwiftUI로 사용자 지정 레이아웃을 작성하는 것을 환영합니다.
저는 폴이고, 개발자 문서 작업을 하고 있습니다.
SwiftUI는 앱의 인터페이스를 구성하는 데 사용하는 풍부한 빌딩 블록 세트를 제공합니다.
텍스트, 이미지 및 그래픽과 같은 요소를 표시하는 내장 뷰를 결합하여 사용자 지정 복합 뷰를 만들 수 있습니다.
이러한 모든 요소를 더욱 정교한 그룹으로 정렬하기 위해 SwiftUI는 레이아웃 도구를 제공합니다.
수평 및 수직 스택과 같은 컨테이너를 사용하면 SwiftUI에 서로 상대적인 뷰를 어디에 둘지 알려줄 수 있으며, 뷰 수정자는 간격과 정렬과 같은 것을 추가로 제어할 수 있습니다.
이 강연에서, 저는 일반적인 레이아웃을 더 쉽게 만들고, 더 복잡한 레이아웃을 가능하게 할 수 있는 몇 가지 새로운 도구를 소개할 것입니다.
그 과정에서, SwiftUI에서 레이아웃으로 작업하기 위한 몇 가지 팁을 드리겠습니다.
표시할 정적 뷰 세트가 있을 때 2차원 레이아웃에 완벽한 그리드 제품군의 새로운 구성원을 보여주는 것으로 시작하겠습니다.
다음으로 새로운 레이아웃 프로토콜을 사용하여 레이아웃 엔진과 직접 상호 작용할 수 있는 사용자 지정 보기 컨테이너 유형을 만드는 방법에 대해 이야기하겠습니다.
그런 다음 사용 가능한 공간에 맞는 뷰 모음에서 자동으로 선택하는 컨테이너 유형인 ViewThatFits에 대해 이야기하겠습니다.
그리고 마지막으로, AnyLayout을 사용하여 레이아웃 유형 간에 원활한 전환을 추가하는 방법을 보여드리겠습니다.
이 모든 새로운 기능을 실제로 보려면, 제가 작업하고 있는 앱을 살펴봅시다.
최근 몇 년 동안, 내 동료들 사이에서 누가 최고의 털복숭이 동반자를 만드는지에 대한 논쟁이 있었다.
나는 내 자신의 의견을 가지고 있지만, 우리가 합의에 도달 할 수 있는지 궁금해서, 여론 조사를 위한 앱을 만들기로 결정했다.
그리고 나는 모피 알레르기가 있는 사람들도 포함시키고 싶어, 그래서 나는 하나의 추가 옵션을 던지고 있어.
이제, 나는 미리보기를 사용하여 프로토타입을 만들기가 매우 쉽기 때문에 SwiftUI에서 대부분의 인터페이스 디자인을 하는 것을 좋아하지만, 출발점으로, 나는 내가 목표로 하는 것에 대한 빠른 스케치를 그렸다.
나는 투표가 일정 기간 동안 계속될 것으로 예상하기 때문에, 나는 현재 순위를 보여주는 중간에 있는 리더보드를 원한다.
나는 하단에 투표 버튼을 놓을 것이다.
그리고 맨 위에, 나는 사람들이 투표하는 것에 대한 몇 가지 이미지를 보여줄 것이다.
좋아, 내가 가장 먼저 하고 싶은 일은 리더보드를 만드는 거야.
그러니 그것을 좀 더 자세히 살펴봅시다.
리더보드는 각 경쟁자에 대한 행과 이름, 백분율 및 투표 수를 보여주는 열이 있는 요소의 2차원 그리드입니다.
나는 여기서 성취하고 싶은 몇 가지 구체적인 것들이 있다.
먼저, 나는 두 개의 텍스트 열이 각각의 경우에 가장 넓은 셀을 수용하기 위해 필요한 만큼만 넓기를 원한다. 왜냐하면 나는 백분율을 나타내는 진행 뷰가 가능한 한 많은 공간을 얻기를 원하기 때문이다.
그리고 이것은 다른 언어를 사용하는 내 친구들이나 장치에서 다른 텍스트 크기를 사용하는 사람에게 얼마나 큰지 상관없이 사실이어야 한다.
둘째, 나는 이름이 앞쪽 가장자리가 정렬되기를 원하지만, 양은 뒤쪽 가장자리가 정렬되기를 원한다.
이제, SwiftUI에는 이미 스크롤 가능한 콘텐츠에 적합한 게으른 그리드가 있습니다.
이 컨테이너는 볼 수 있거나 곧 볼 수 있는 보기만 로드하기 때문에 많은 뷰가 있을 때 매우 효율적입니다.
반면에, 그것은 컨테이너가 두 차원 모두에서 셀의 크기를 자동으로 조정할 수 없다는 것을 의미한다.
예를 들어, LazyHGrid는 열을 그리기 전에 열의 모든 뷰를 측정할 수 있기 때문에 각 열을 얼마나 넓게 만들 수 있는지 알아낼 수 있다.
하지만 행의 높이를 알아내기 위해 연속으로 모든 뷰를 측정할 수는 없다.
이 작업을 하기 위해, 게으른 그리드는 초기화 시간에 치수 중 하나에 대한 정보를 제공해야 합니다.
게으른 그리드 및 기타 기존 SwiftUI 레이아웃 컨테이너 유형을 자세히 살펴보면 2020년부터 스택, 그리드 및 개요 토크를 참조하십시오.
하지만 제 경우에는 스크롤이 필요하지 않으며, SwiftUI가 각 셀의 높이와 너비를 모두 알아내도록 하고 싶습니다.
이러한 종류의 레이아웃을 위해, SwiftUI는 이제 그리드 보기를 제공한다.
게으른 그리드와 달리, 그리드는 모든 뷰를 한 번에 로드하므로 열과 행 모두에서 셀의 크기를 자동으로 조정하고 정렬할 수 있습니다.
이것에 대한 코드를 살펴봅시다.
여기 그리드로 작성된 내 리더보드의 기본 버전이 있습니다.
이 특정 그리드 뷰에는 세 개의 GridRow 인스턴스가 포함되어 있습니다.
행 내에서, 각 보기는 열에 해당한다.
그래서 이 예에서, 각 행의 첫 번째 텍스트 보기는 첫 번째 열에 해당하고, 진행 보기는 두 번째 열에 있으며, 마지막 텍스트 보기는 세 번째 열입니다.
그리드는 가장 큰 보기를 유지하는 데 필요한 만큼 각 행과 열에 많은 공간을 할당한다는 점에 유의하십시오.
그래서 첫 번째 텍스트 열은 가장 긴 이름을 위해 충분히 넓지만, 더 넓지는 않다.
진행률 표시기와 같은 유연한 보기는 그리드가 제공하는 만큼의 공간을 차지하며, 이 경우 텍스트 열에 공간을 할당한 후 남은 것입니다.
저는 이것을 조금 조정하고 싶지만, 먼저, 투표 수를 저장할 수 있는 장소를 제공하기 위해 기본 데이터 모델을 만들겠습니다.
네트워크를 통해 데이터를 관리하고 공유하려면 더 많은 논리가 필요하지만, 인터페이스를 프로토타이핑하는 동안 이와 같은 간단한 구조가 필요합니다.
나는 식별 가능한 적합성을 포함할 것이다. 왜냐하면 그것은 ForEach에서 이 유형을 더 쉽게 사용할 수 있고, 변화를 애니메이션화할 수 있도록 Equatable 적합성을 포함할 것이기 때문이다.
그리고 나는 프로토타입을 만드는 동안 미리보기에서 사용할 예시 데이터 세트를 만들 것이다.
그리드로 돌아가서, 상태 변수를 만들고 예제 데이터로 초기화할 수 있습니다.
그리고 그 데이터를 사용하여, 나는 이제 ForEach로 행을 만들 수 있다.
렌더링된 출력은 여전히 동일한 데이터를 표시하고 있기 때문에 변경되지 않았다는 점에 유의하십시오.
그것은 이미 꽤 가깝지만, 나는 세포 정렬을 고쳐야 한다.
지금 당장, 모든 셀은 중앙 정렬되어 있으며, 이는 그리드의 기본값이지만, 당신이 기억한다면, 나는 이름이 앞 가장자리를 정렬하고, 값이 후행 가장자리를 정렬하기를 원합니다.
그렇게 하기 위해, 나는 앞 가장자리 정렬로 그리드를 초기화할 것이다.
내가 여기서 사용하는 값은 그리드의 모든 셀에 적용된다.
그건 내 처음 두 열에 잘 작동하지만, 마지막 칼럼은 어때?
단일 열의 정렬에 영향을 미치기 위해, 그 열의 한 셀에 gridColumnAlignment 보기 수정자를 적용할 수 있습니다.
그래서 나는 마지막 열의 텍스트 보기로 그것을 할 것이다.
좋아, 거기로 가고 있어, 하지만 지금 보고 있으니, 각 줄 사이에 칸막이가 있는 게 더 나을 것 같아.
디바이더로 ForEach에 새 행을 추가하면, 이것은 정확히 내가 원하는 것이 아니지만, 이것이 몇 가지 흥미로운 것을 보여준다는 것을 주목하세요.
첫째, 디바이더는 유연한 보기이기 때문에, 첫 번째 열이 더 많은 공간을 차지하게 한다.
기본적으로, 그리드는 이제 마지막 열에 필요한 것을 제공하고, 나머지 공간을 처음 두 열로 나누고 있다.
둘째, 다른 그리드 행만큼 많은 뷰가 없는 그리드 행의 경우, 누락된 뷰는 이후 열에 빈 셀을 만듭니다.
하지만 내가 정말로 원하는 것은 디바이더가 그리드의 모든 열에 걸쳐 있도록 하는 것이며, SwiftUI는 내가 그것을 할 수 있는 새로운 뷰 수정자를 가지고 있다.
gridCellColumns 수정자를 뷰에 추가함으로써, 나는 단일 뷰가 몇 개의 열에 걸쳐 있다고 말할 수 있다; 이 경우, 세 개 모두.
그리고 실제로, 뷰가 전체 그리드에 걸쳐야 하는 경우, 그리드 행 외부에서 뷰를 자체적으로 작성함으로써 이것을 단순화할 수 있습니다.
좋아, 내 리더보드는 상태가 꽤 좋아서 다음에 투표에 사용된 버튼을 한 번 볼게.
언뜻 보기에, 여기에 너무 화려한 것은 없다.
하지만, 나는 한 가지 특별한 요구 사항이 있다.
한편으로, 나는 특정 선택을 위해 더 작은 버튼으로 참가자들을 편향시키고 싶지 않다.
하지만 나는 또한 버튼이 iPad나 Mac에서 매우 클 수 있는 컨테이너만큼 커지는 것을 원하지 않는다.
대신, 버튼은 모두 가장 넓은 버튼 텍스트와 같은 너비를 가져야 한다.
그래서 내가 Hstack으로 이것을 만들려고 하면 어떻게 되나요?
내가 찾은 것은 각 버튼이 텍스트 라벨에 맞게 크기가 조정되고, HStack은 이것들을 수평으로 함께 포장한다는 것이다.
이 기본 스택 동작은 많은 경우에 정확히 당신이 원하는 것이지만, 이 프로젝트에 대한 내 사양을 충족시키지 못한다.
SwiftUI의 레이아웃 기본 사항에 대한 재교육은 2019년부터 SwiftUI 토크로 사용자 지정 보기 구축을 참조하십시오.
그 이야기의 개념을 사용하여, 이 뷰 계층 구조를 살펴보고 내가 원하는 행동을 얻기 위해 무엇을 바꿀 수 있는지 봅시다.
먼저, 스택의 컨테이너는 스택의 크기를 제안한다.
이를 바탕으로, 스택은 세 개의 버튼에 크기를 제안한 다음, 각 버튼은 그 크기를 텍스트 라벨로 전달한다.
텍스트 뷰는 포함된 문자열에 따라 실제로 원하는 크기를 계산하고 이를 버튼에 보고합니다.
그 버튼은 정보를 다시 전달한다.
스택은 이 정보로 크기를 조정하고, 버튼을 공간에 배치한 다음, 컨테이너에 자체 크기를 보고합니다.
좋아요, 그래서 버튼이 텍스트의 크기를 취한다면, 각 텍스트 보기를 유연한 프레임으로 감싸서 성장할 수 있다면 어떨까요?
텍스트는 변경되지 않았지만, 버튼은 HStack이 제공하는 만큼의 공간을 차지하는 유연한 하위 뷰를 본다.
그런 다음 스택은 포함된 보기 사이에 공간을 균등하게 분배한다.
그래서 버튼은 이제 모두 같은 크기이지만, 실제 크기는 스택의 컨테이너에 따라 다릅니다.
스택은 컨테이너가 제공하는 공간을 채우기 위해 확장될 것이며, 그것은 내가 원하는 것이 아니다.
내가 정말로 원하는 것은 각 버튼의 이상적인 크기를 요구하고, 가장 넓은 것을 찾은 다음, 각 버튼에 그 정도의 공간을 제공하는 사용자 지정 스택 유형이다.
다행히도, SwiftUI에는 내가 그것을 할 수 있는 새로운 도구가 있다.
레이아웃 프로토콜을 사용하여, 내 사용 사례에 맞는 동작으로 레이아웃 프로세스에 직접 참여하는 사용자 지정 레이아웃 컨테이너를 정의할 수 있습니다.
이게 어떻게 작동하는지 보자.
HStack을 다시 살펴보면, 특정 문제를 해결하기 위해 정의할 유형인 EqualWidthHStack으로 변경하겠습니다.
이 유형은 가장 넓은 버튼의 이상적인 너비만큼 넓은 양으로 버튼에 너비를 동등하게 할당할 것이다.
더 좁은 텍스트가 있는 버튼이 스택이 제공하는 공간을 채우기 위해 확장될 수 있도록 유연한 프레임을 유지할 것입니다.
하지만 버튼은 여전히 내가 측정할 수 있는 이상적인 크기를 가질 것이며, 이는 텍스트의 너비이다.
그래서 내가 MyEqualWidthHStack을 어떻게 구현할 수 있는지 보자.
나는 레이아웃 프로토콜을 준수하는 유형을 만드는 것으로 시작한다.
기본 레이아웃의 경우, 필요한 두 가지 방법만 있으면 됩니다.
그것들을 위한 스텁을 추가하자.
첫 번째 방법은 sizeThatFits로, 레이아웃 컨테이너가 얼마나 큰지 계산하고 보고할 것이다.
나는 내 레이아웃의 자체 컨테이너 뷰에서 크기 제안인 제안된 뷰 크기 입력을 받는다.
그리고 서브뷰 매개 변수를 사용하여 레이아웃의 서브뷰에 크기를 제안할 수 있습니다.
서브뷰에 직접 접근할 수 없다는 것을 주목하세요.
대신, 서브뷰 입력은 크기를 제안하는 것과 같이 서브뷰와 특정 방식으로 상호 작용할 수 있는 프록시 모음입니다.
각 프록시는 내가 만든 제안에 따라 구체적인 크기를 반환한다.
나는 그 모든 응답을 수집하고 그것들을 사용하여 몇 가지 계산을 한 다음 EqualWidthHStack의 구체적인 크기를 컨테이너로 반환할 것이다.
내가 구현해야 하는 두 번째 방법은 placeSubviews이다.
나는 이것을 사용하여 내 레이아웃의 하위 뷰가 어디에 나타날지 말할 것이다.
이 방법은 동일한 크기의 제안과 서브뷰 입력을 취하며, 서브뷰를 배치해야 하는 영역을 나타내는 경계 입력도 취합니다.
경계는 내가 sizeThatFits 구현에서 요청한 크기를 가진 직사각형이다.
기억하세요, 보기는 SwiftUI에서 자신의 크기를 선택하므로, 내 레이아웃 컨테이너는 요구하는 크기를 얻을 것입니다.
그 지역의 기원은 왼쪽 상단에 있으며, 오른쪽에는 양의 X가 있고, Y는 아래에 있다.
오른쪽에서 왼쪽 언어 환경에서도 모든 배치 계산에 대해 이것을 가정할 수 있습니다. 왜냐하면 프레임워크는 해당 방향으로 뷰를 배치할 때 각 뷰의 x 위치를 자동으로 뒤집기 때문입니다.
그러나, 직사각형의 원점이 (0,0) 값을 가지고 있다고 가정하지 마세요.
무엇보다도, 0이 아닌 원본을 허용하는 것은 한 레이아웃의 placeSubviews 메서드가 다른 레이아웃의 동일한 메서드를 호출하는 레이아웃 구성을 가능하게 한다.
작업을 조금 더 쉽게 하기 위해, 직사각형은 각 차원의 최소, 중심 및 최대 지점과 같은 지역의 중요한 부분에 접근할 수 있는 속성을 제공합니다.
이제, 다음으로 넘어가기 전에, 이 두 가지 방법이 모두 가지고 있는 또 다른 매개 변수에 주목하세요: 메소드 호출에서 중간 계산 결과를 공유하는 데 사용할 수 있는 양방향 캐시.
많은 간단한 레이아웃의 경우, 당신은 이것이 필요하지 않을 것이며, 지금은 캐시를 무시할 것입니다.
그러나, Instruments로 앱을 프로파일링하여 레이아웃 코드의 효율성을 개선해야 한다는 것을 보여준다면, 추가를 살펴볼 수 있습니다.
그것에 대한 더 많은 정보는 문서를 확인하세요.
좋아, SizeThatFits를 구현하자.
기억하세요, 저는 같은 너비로 수평으로 배열된 모든 버튼에 맞는 컨테이너의 크기를 반환하고 싶습니다.
그래서 먼저, 나는 각 버튼에 크기를 물어볼 것이고, 크기를 제안하고 무엇이 돌아오는지 확인함으로써 그렇게 할 것이다.
하위 뷰의 유연성을 측정하기 위해, 최소, 최대 및 이상적인 크기에 대한 특별 제안을 사용하여 여러 측정을 하거나 특정 크기를 제안할 수 있습니다.
이 경우, 나는 이상적인 크기를 요청하기 위해 불특정 크기 제안을 사용한다.
그러면 나는 내가 돌아오는 모든 크기에 대해 각 차원에서 가장 큰 가치를 찾을 것이다.
이 경우, 금붕어 버튼은 너비를 설정하고, 높이는 모두 동일합니다.
이제 그것을 방법으로 리팩토링하겠습니다. 왜냐하면 서브뷰를 배치할 때 다시 필요할 것이기 때문입니다.
다음으로, 나는 뷰 사이의 간격을 고려해야 한다.
나는 10점과 같은 일정한 간격을 사용할 수 있지만, 레이아웃 프로토콜은 내가 더 잘할 수 있게 해준다.
SwiftUI에서, 모든 보기에는 보기가 자신과 다음 보기 사이에 선호하는 공간의 양을 나타내는 간격 환경 설정이 있습니다.
이러한 환경 설정은 컨테이너 레이아웃에 사용할 수 있는 ViewSpacing 인스턴스에 저장됩니다.
뷰는 다른 가장자리에서 다른 값을 선호할 수 있으며, 심지어 다른 종류의 인접한 뷰에 대해 다른 값을 선호할 수도 있다.
예를 들어, 뷰는 자신과 이미지 사이에서 원하는 것보다 자신과 텍스트 뷰 사이에 더 많거나 적은 공간을 원할 수 있다.
그리고 그 가치는 플랫폼에 따라 다를 수 있다.
레이아웃에 의미가 있다면 이러한 기본 설정을 무시할 수 있습니다. 이는 본질적으로 사용자 지정 간격으로 내장 스택을 초기화할 때 일어나는 일이지만, 자신의 레이아웃에서 이러한 기본 설정을 존중하는 것은 Apple의 인터페이스 지침을 자동으로 따르는 결과를 얻을 수 있는 좋은 방법이며, 결과적으로 시스템의 나머지 부분과 일치합니다.
이제, 모든 뷰는 모든 가장자리에 선호도를 가지고 있으며, 두 뷰를 함께 가져올 때, 공통 가장자리의 선호도가 일치하지 않을 수 있습니다.
이 문제를 해결하기 위해, 내장된 레이아웃 컨테이너는 두 가지 기본 설정 중 더 큰 것을 사용합니다.
그리고 나는 내 레이아웃에서 같은 일을 할 수 있다.
서브뷰 프록시는 주어진 축을 따라 다른 버튼에 대한 각 버튼의 선호하는 간격을 요청할 수 있는 방법을 제공합니다.
따라서 하위 뷰를 스캔하고 각 프록시의 간격 인스턴스에서 거리 메서드를 호출하여 수평 축을 따라 다음 뷰의 간격 인스턴스에 대한 간격을 얻는 값 배열을 만들겠습니다.
이 전화는 공통의 가장자리에 대한 두 견해의 선호도를 고려한다.
이 배열의 첫 번째 요소는 고양이 버튼이 금붕어 버튼에 수평으로 얼마나 많은 공간을 원하는지 알려주고, 다음 요소는 금붕어 버튼이 개 버튼에 얼마나 원하는지 알려줍니다.
비교할 버튼이 더 이상 없기 때문에 배열의 마지막 요소를 0으로 강제할 것이다.
좋아, 내가 그걸 나중을 위한 방법으로 리팩토링할게.
이제 간격 값을 결합하여 총 간격을 찾고 너비 및 높이 측정과 함께 사용하여 크기 값을 반환할 수 있습니다.
이것은 하위 뷰의 이상적인 크기와 각 하위 뷰의 선호하는 간격을 감안할 때 내 레이아웃이 필요로 하는 크기이다.
내가 구현해야 할 또 다른 방법은 placeSubviews이다.
전에 언급했듯이, 나는 컨테이너의 경계와 버튼을 지시하는 데 사용할 수 있는 서브뷰 프록시 컬렉션을 모두 얻는다.
먼저, sizeThatFits 메소드에서 했던 것처럼 maxSize와 간격 배열을 계산합니다. 왜냐하면 여기에도 그 값이 필요하기 때문입니다.
그런 다음 이번에는 이상적인 크기가 아닌 내가 원하는 크기를 기반으로 각 하위 뷰에 사용할 수 있는 크기 제안서를 만들 것입니다.
나는 모든 버튼이 같은 크기로 되기를 원하기 때문에 하나의 제안만 필요하다.
그리고 나는 내 경계의 앞쪽 가장자리와 버튼 너비의 절반으로 계산된 첫 번째 서브뷰의 수평 차원에서 시작 위치를 찾을 것이다.
내가 원점이 0이 되는 것에 의존하지 않고, 대신 minX 값으로 시작한다는 것을 알아두세요.
마지막으로, 나는 각 하위 뷰 프록시를 살펴보고 포인트, 버튼 측면에서 그 포인트가 무엇을 나타내는지에 대한 진술, 그리고 크기 제안으로 그 장소 메소드를 호출할 수 있다.
루프를 통해 매번, 나는 다음 반복을 준비하기 위해 뷰의 너비와 다음 뷰 쌍의 간격으로 수평 위치를 업데이트합니다.
그리고 그게 다야.
이제 이 새로운 뷰 레이아웃 유형을 사용할 때 어떤 일이 일어나는지 봅시다.
그리고 저기 있어.
내장 HStack처럼 나만의 사용자 지정 레이아웃 컨테이너를 인스턴스화하며, 버튼은 모두 같은 너비로 수평으로 정렬됩니다.
이제, 저는 여기서 잠시 멈추고 레이아웃 프로토콜이 과거에 지오메트리 리더를 사용하려고 시도했을 수도 있는 문제를 어떻게 해결하는지에 대해 이야기하고 싶습니다.
결국, 기하학 리더는 보기 크기를 측정하는 도구이다.
그러나, 이 경우에는 최선의 선택이 아니다.
그리고 그것은 지오메트리 리더가 컨테이너 뷰를 측정하고 그 크기를 하위 뷰에 보고하도록 설계되었기 때문입니다.
그런 다음 하위 뷰는 정보를 사용하여 자체 콘텐츠를 그립니다.
기하학 리더의 의도된 사용을 위해, 정보가 아래쪽으로 흐른다는 것을 주목하세요.
독자가 하는 측정은 자체 컨테이너의 레이아웃에 영향을 미치지 않는다.
이것은 컨테이너로 확장되는 경로를 그리는 것과 같은 것들에 좋습니다.
지오메트리 리더는 경로 논리에 얼마나 많은 공간을 작업해야 하는지 알려주고, 하위 뷰 내부의 경로 논리는 그에 따라 조정됩니다.
컨테이너가 크기를 바꾸면, 지오메트리 리더가 새로운 크기를 따라 통과하기 때문에 경로도 변경됩니다.
그러나, 내 버튼의 경우, 더 쉽게 볼 수 있도록 여기에 초점을 맞출 것입니다. 텍스트 보기를 측정한 다음, 그것을 사용하여 텍스트 보기의 컨테이너인 프레임을 설정하는 방법을 결정해야 합니다.
그래서 나는 텍스트 뷰에 오버레이에 지오메트리 리더를 추가할 수 있습니다. 컨테이너를 측정한 다음 어떻게든 측정 데이터를 정상적인 흐름 외부의 프레임으로 다시 보낼 수 있습니다.
하지만 내가 이것을 하면, 나는 레이아웃 엔진을 우회하고 있으며, 이는 루프를 초래할 수 있다.
독자는 레이아웃을 측정하고 프레임을 변경하여 레이아웃을 변경할 수 있으며, 이는 다른 측정이 필요할 수 있습니다.
이제 이 일을 할 수 있지만, 조심하지 않으면, 결국 내 앱을 망가뜨릴 수 있다.
결과적으로, 이 전략은 권장되지 않는다.
다행히도, 레이아웃 프로토콜은 레이아웃 엔진 내에서 작업할 수 있도록 하여 이 문제를 해결할 수 있는 더 나은 방법을 제공합니다.
좋아, 버튼을 다시 보자.
내가 여기서 하고 싶은 다른 일이 있어.
먼저, 이것을 좀 더 쉽게 읽을 수 있도록, 나는 버튼을 그들만의 하위 보기로 리팩토링할 것이다.
이제, 나는 내 동료 중 한 명이 그들의 장치에서 더 큰 유형을 사용한다는 것을 알게 되었다.
내 앱은 기본 글꼴을 사용했기 때문에 동적 유형을 자동으로 지원하므로, 대부분 무료로 올바른 동작을 받아야 합니다.
내가 타입 사이즈를 늘리면 어떻게 되는지 보자.
어-오, 버튼이 더 이상 맞지 않아.
내 사용자 지정 스택은 버튼 너비를 제한하지 않지만, 이 경우 디스플레이의 너비를 초과하는 이상적인 크기를 가질 수 있다는 것을 기억하십시오.
그래서 내가 뭘 할 수 있을까?
음, 레이아웃 컨테이너의 크기 제안을 고려하여 뷰가 맞지 않을 때 더 복잡한 일을 하도록 레이아웃을 수정할 수 있습니다.
하지만 이 경우, 나는 새로운 ViewThatFits 컨테이너를 사용하여 대부분의 일을 할 수 있다.
이 새로운 유형은 내가 제공하는 뷰 목록에서 사용 가능한 공간에 맞는 첫 번째 뷰를 선택합니다.
사용자 지정 스택을 ViewThatFits 구조로 래핑한 다음 동일한 콘텐츠의 수직 스택 버전을 추가하면 SwiftUI가 언제 버튼을 다르게 배열해야 하는지 알아낼 수 있습니다.
물론, 내장된 VStack은 내 사용자 지정 수평 스택과 동일한 너비 속성을 가지고 있지 않기 때문에, 나는 사용자 지정 스택의 수직 버전도 구현했다.
그것은 수평 축 대신 수직 축을 따라 동일한 너비의 항목을 배치한다는 점을 제외하고는 내가 이미 설명한 것과 매우 유사하다.
그리고 물론, 동적 유형 크기 재정의를 제거하면 수평 레이아웃으로 돌아갑니다.
이제, 내가 만들어야 할 앱의 마지막 부분이 하나 있는데, 그것은 상단의 이미지이다.
나는 프로필 사진 그룹을 보여주는 것과 같은 간단한 것을 할 수 있지만, 나는 그것으로 조금 재미있을 것이라고 생각했다.
그래서 나는 원형 배열로 뷰를 그린 다음 순위에 따라 배열을 회전하는 또 다른 사용자 지정 레이아웃 유형을 만들었다.
그래서 이 구성은 1위의 금붕어를 보여주고, 다른 두 개는 2위를 차지한다.
그리고 만약 개가 고양이보다 앞서 당긴다면, 나는 그것을 보여주기 위해 조금 회전할 수 있다.
또는 방사형 레이아웃을 회전하여 약간 더 현실적인 결과를 보여줄 수 있습니다.
이 레이아웃을 만드는 것은 실제로 레이아웃 프로토콜로 꽤 간단하다.
예전처럼, 나는 두 가지 방법이 필요해.
맞는 크기를 위해, 나는 내 뷰가 사용 가능한 공간을 채우기를 원하기 때문에, 컨테이너 뷰가 제안하는 모든 크기를 반환할 것이다.
나는 지정되지 않은 치수 교체 방법을 사용하여 제안서를 구체적인 크기로 변환할 것이다.
그 방법은 컨테이너가 이상적인 크기를 요구하는 경우 존재할 수 있는 nil 값을 자동으로 처리합니다.
그런 다음 장소 서브뷰 방법 내부에서, 나는 레이아웃 영역의 크기에 기반한 반경으로 중간에서 각 서브뷰를 오프셋하고, 뷰의 인덱스에 따라 회전을 적용할 것이다.
기준선으로, 이것은 뷰를 원의 0, 1, 그리고 3분의 2에 둔다.
현재 순위를 반영하기 위해, 나는 또한 모든 견해에 동등하게 영향을 미치는 오프셋을 적용할 것이다.
하지만 순위는 어디서 얻을 수 있나요?
기억하세요, 내 레이아웃은 내 데이터 모델은 고사하고 뷰가 아닌 서브뷰 프록시에만 접근할 수 있습니다.
음, 레이아웃 프로토콜에는 또 다른 트릭이 있다는 것이 밝혀졌습니다.
각 하위 뷰에 값을 저장하고 레이아웃 프로토콜 방법 내부에서 값을 읽을 수 있습니다.
순위 정보를 전달하기 위해 그것을 어떻게 사용할 수 있는지 봅시다.
먼저, LayoutValueKey 프로토콜을 준수하는 새로운 유형을 선언하고 기본값을 부여합니다.
명시적으로 설정하지 않을 때 뷰에 대한 값을 제공하는 것 외에도, 기본값은 이 경우 정수인 관련 값의 유형을 설정합니다.
그런 다음, layoutValue 뷰 수정자를 사용하여 값을 설정하기 위해 View에서 편리한 방법을 만듭니다.
이제 내 뷰 계층에서, 나는 내 레이아웃의 뷰에 편의 순위 수정자를 적용할 수 있다.
여기서, 나는 각 애완 동물의 순위를 계산하고 내 방사형 레이아웃 안에 있는 애완 동물의 해당 아바타 보기에 추가한다.
마지막으로, 내 장소 서브뷰 메소드로 돌아가서, 레이아웃 값 키를 인덱스로 사용하여 각 서브뷰의 값을 읽을 수 있는 코드를 추가할 수 있습니다.
그리고 나는 오프셋을 계산하기 위해 순위를 사용할 수 있다.
나는 여기서 그 논리를 거치지 않을 것이지만, 그것은 기본적으로 가능한 순위 세트에 적합한 각도를 만들어낸다.
음, 하나만 빼고 다.
3자 동점이 있으면 어떻게 되나요?
한 줄의 모든 뷰를 얻기 위해 레이아웃을 회전할 방법이 없으므로, 그 경우 완전히 다른 레이아웃 논리를 대체해야 합니다.
그러나, 이미 이것을 하는 레이아웃 유형이 있으며, 그것은 내장된 HStack이다.
그래서 내가 정말 원하는 것은 3방향 타이를 감지할 때 HStack으로 전환하는 것이다.
그리고 그것을 위한 새로운 도구도 있다는 것이 밝혀졌다.
AnyLayout 유형을 사용하면 단일 뷰 계층에 다른 레이아웃을 적용할 수 있으므로 한 레이아웃 유형에서 다른 레이아웃 유형으로 전환할 때 뷰의 ID를 유지할 수 있습니다.
그래서 여기 우리가 전에 본 방사형 레이아웃이 있는데, 내가 해야 할 일은 3방향 타이가 있는지 여부에 따라 새로운 레이아웃 유형으로 교체하는 것뿐입니다.
isThreeWayTie 속성은 상태에서 파생되기 때문에, SwiftUI는 변경될 때 알아차리고 이 뷰를 다시 그려야 한다는 것을 인식합니다.
하지만 뷰 계층의 구조적 정체성은 항상 동일하게 유지되기 때문에, SwiftUI는 이것을 새로운 관점이 아닌 변화하는 관점으로 본다.
결과적으로, 한 줄만 더 있으면 레이아웃 유형 간에 원활한 전환을 만들 수 있습니다.
그리고 사실, 애니메이션 뷰 수정자를 추가함으로써, 나는 또한 방사형 레이아웃의 모든 다른 상태 사이의 애니메이션을 얻는다. 왜냐하면 방사형 레이아웃의 구성은 동일한 데이터에 의존하기 때문이다.
그리고 여기 그 모든 것이 실제로 보이는 것이 있습니다.
투표 수를 변경하기 위해 다른 버튼을 탭하면, 아바타가 현재 순위를 반영하기 위해 어떻게 부드럽게 움직이는지 볼 수 있습니다.
그래서 그것들은 SwiftUI가 앱의 뷰 레이아웃을 구성하기 위한 새로운 도구 중 일부입니다.
그리드 유형을 사용하여 고도로 사용자 정의 가능한 정적 정보의 2차원 레이아웃을 만들 수 있습니다.
레이아웃 프로토콜을 사용하여 자신의 범용, 재사용 가능한 레이아웃 또는 특정 사용 사례를 대상으로 하는 레이아웃을 정의할 수 있습니다.
SwiftUI가 사용 가능한 공간에 가장 잘 맞도록 뷰 그룹에서 선택하게 하고 싶을 때 ViewThatFits를 사용할 수 있습니다.
그리고 AnyLayout을 사용하여 레이아웃 유형 간에 원활하게 전환할 수 있습니다.
오늘 나와 함께 해줘서 고마워, 그리고 나는 네가 나만큼 이 새로운 레이아웃 도구를 가지고 노는 것을 즐기길 바라.